# 問題

(1)気象情報サイトを運営している企業は、ユーザーからのリクエストに応じた気象レポートを作成するWebアプリケーションを公開している。Webアプリケーションは、ALB配下に複数のEC2インスタンスが配置されて負荷分散している。しかし、天気が雨になるとユーザーからのリクエストが大量に発生し、気象レポートの発行まで長時間待たされることが問題になっている。
どのような構成にすれば問題を解決できるか。

- [ ] Amazon CloudWatchでインスタンスの負荷状況を監視する。スケジュールに基づくスケーリングを実施するAuto Scalingグループを作成する。
- [ ] Amazon CloudFrontを配置し、気象レポートをキャッシュしてユーザーに配信する。
- [ ] Amazon SQSを利用しリクエストをキューへ投入する。リクエストの数に応じてインスタンスを増減させるAuto Scalingグループを作成する。
- [ ] Auto Scalingグループを作成する。Amazon SNSを利用しリクエストが発生したらAuto Scalingグループに通知してインスタンスを増減させる。

(2)ある会社が大規模なバッチ処理のアプリケーションを設計している。アプリケーションは複数のインスタンスによる並列処理が実行され、インスタンス間で大量のデータ転送が行われる。
インスタンス間は可能な限り低遅延で通信可能で、回復性も兼ね備えたい場合、どうすればよいか。

- [ ] ハードウェア専有インスタンスで複数のインスタンスを起動し、ALBで負荷分散させる
- [ ] Auto Scalingグループを作成し、クラスタープレイスメントグループに所属した複数のインスタンスを単一AZで起動する
- [ ] Auto Scalingグループを作成し、クラスタープレイスメントグループに所属した複数のインスタンスをマルチAZで起動する
- [ ] Amazon Route 53のレイテンシールーティングポリシーとフェイルオーバールーティングポリシーを組み合わせる

(3)過去一年間に蓄積した売上データを基に、分析してレポートを作成したい。
最も少ないコストと労力で実現できるサービスはどれか。

- [ ] Amazon EMR
- [ ] AWS Lambda
- [ ] AWS Glue
- [ ] Amazon Athena

(4)ある会社は複数リージョンでALBを利用したWebアプリケーションの構築を計画している。アクセス元のクライアント企業から、通信をファイアウォールで制限しているため、ALBへの通信を、固定IPアドレスを許可することでアクセス可能にしたいという要求があった。Webアプリケーションは低遅延なネットワーク環境で、可用性が高いシステムであることが望まれる。
要求をシンプルな手段で実現するために、最も適したソリューションはどれか。

- [ ] AWS Global Acceleratorを利用して、全リージョンのALBをエンドポイントに登録する
- [ ] Elastic IPアドレスを割り当てたNLBを配置し、全リージョンのALBをターゲットに登録する
- [ ] Elastic IPアドレスを割り当てたEC2インスタンスを構築し、全リージョンのALBへのトラフィックを転送させる
- [ ] Amazon CloudFrontを配置し、全リージョンのALBをオリジンサーバーに登録する

(5)Route 53のルーティングポリシーのうち、ヘルスチェックの設定が必須のルーティングポリシーは?（2つ）
[                   ]

(6)Route 53のルーティングポリシーのうち、クライアントの位置情報を元に、クライアントと地理的に近いリージョンにあるサーバーのIPアドレスを回答するのは？
[                   ]

(7)Route 53のルーティングポリシーのうち、ドメイン名に紐づいた単一リソースのIPアドレスを回答するルーティングポリシーは?
[                   ]

(8)Route 53において、フェイルオーバールーティングポリシーを設定するのが最も適切なケースはどれか
- [ ] クライアントと地理的に近いリージョンにあるサーバーへアクセスさせたいとき
- [ ] クライアントから最も遅延の少ないリージョンのサーバーへアクセスさせたいとき
- [ ] クライアントの地域固有の言語で表示するために、対象言語のコンテンツがあるサーバーにアクセスさせたいとき
- [ ] Webサーバーの障害発生時に代替ページを自動的に表示させたいとき

(9)Route 53において、位置情報ルーティングポリシーとフェイルオーバールーティングポリシーを組み合わせることで実現可能になるのはどれか
- [ ] 通常時は高性能なサーバーへのアクセスを多くさせ、障害が発生した場合は他の正常なリソースへアクセスさせる
- [ ] クライアントと地理的に近いリージョンにあるリソースのうち、もっとも遅延の少ないリソースへアクセスさせる
- [ ] 通常時はクライアントの使用言語に応じたコンテンツへアクセスさせ、障害が発生した場合は代替ページを表示させる
- [ ] 複数あるリソースのうち正常なリソースの中からランダムにアクセスさせる

(10)Route 53において、ドメイン名に対応するリソースが正常に動作しているかを定期的に確認する機能は?
[                   ]

(11)あるシステムはリージョンを跨いだ複数のEC2インスタンスを使用してWebサービスを公開している。EC2インスタンスが全て使用できない場合は、S3の静的Webサイトホスティング上のソーリーページ（クライアントへメンテナンス中であることを伝えるためのページ）を表示させたい。
クライアントが最小限の遅延でサービスへアクセスするには、Route 53のDNSレコードをどのように登録すればよいか。
- [ ] 複数値回答ルーティングポリシーを使用する
- [ ] レイテンシールーティングポリシーを使用する
- [ ] シンプルルーティングポリシーとレイテンシールーティングポリシーを組み合わせる
- [ ] フェイルオーバールーティングポリシーとレイテンシールーティングポリシーを組み合わせる

(12)Route 53のルーティングポリシーのうち「複数値回答ルーティングポリシー」について正しく説明しているものはどれか
- [ ] 遅延（レイテンシー）が最も小さいリージョンにあるリソースのIPアドレスを回答する
- [ ] 複数のIPアドレスに対して設定された重みづけに従ってIPアドレスを回答する
- [ ] 複数のリソースに対してヘルスチェックを行い、最大8個の正常なリソースの中からランダムに分散してIPアドレスを回答する
- [ ] 通常時はプライマリに設定したリソースのIPアドレスを回答し、プライマリのリソースにヘルスチェックで異常が発生した場合は、セカンダリに設定したリソースのIPアドレスを回答する

-----------------------------------------------------------
