あなたはソリューションアーキテクトとして、プログラマ向けの学習サイト構築の支援を行っています。
Dockerコンテナを用いて環境を作ることになり、ECSの導入を検討しています。
誤った説明はどれか

コンテナはタスクという単位で定義され、タスク単位でIAMロールを紐づけて権限管理できる
タスクはクラスター上で稼働するが、クラスター要にEC2インスタンスが必要
クラスター上で稼働するタスクの定義は、クラスター定義で定義する
同じタスクを複数用意する必要がある場合は、その数をサービスで指定する

---------------------------------
Amazon Kinesis Data Streamsの特徴について正しく述べているものを選べ。
ストリーミングデータを収集し、SQLやプログラミング言語で実装したアプリケーションを使って処理する
丸ストリーミングデータを収集する
ストリーミングデータをLambda関数などを用いて別のサービスへ配信する
　配信はしていない、datastreamのapiをpullする
ストリーミングデータを収集し、ストレージやデータベースサービスへ配信する

------------------------
オンプレミスのデータベースに保存されたデータに対してETLツールを実行し、分析に役立てたい。
フルマネージドなサービスを利用したいとき、最も適切なものはどれか。
Amazon EMR
Amazon Kinesis Data Analystics
Amazon Kinesis Data Streams
〇AWS Glue



-------------------------------
Amazon EFSのパフォーマンスモードについて正しく述べているものはどれか。2つ選べ。


〇汎用パフォーマンスモードは様々な用途に対応したモードである
最大I/Oパフォーマンスモードは、負荷に応じてベースライン性能の2倍の性能を発揮できる
パフォーマンスモードはファイルシステムの構築後でも変更可能である
〇EFSをマウントするEC2インスタンスが数千台規模で、アクセス頻度も多い場合は最大I/Oパフォーマンスモードを選択するのがよい


パフォーマンスモードには以下の2つがあります：
・汎用パフォーマンスモード ... 一般的な用途向けのモード
・最大I/Oパフォーマンスモード ... ビッグデータの解析などの大容量データや、数千台のクライアントの処理向けのモード

パフォーマンスモードはファイルシステムの作成後は変更できません。

・最大I/Oパフォーマンスモードは、負荷に応じてベースライン性能の2倍の性能を発揮できる
バーストスループットモードの説明ですので誤りです。

・パフォーマンスモードはファイルシステムの構築後でも変更可能である
パフォーマンスモードはファイルシステムの作成後は変更できませんので誤りです。予め検討しテストしたうえで適したモードを選択する必要があります。

----------------------------------
Amazon EBSのボリュームタイプのうち、少なくとも500MiB/sのスループットを実現できるものはどれか。
〇プロビジョンドIOPS SSD（io1）
コールドHDD（sc1）
スループット最適化 HDD（st1）
汎用SSD（gp2）

----------------------------------
AWS Storage Gatewayのゲートウェイタイプのうち、ファイルゲートウェイについて正しく述べているものはどれか。2つ選べ。

Linuxクライアントにのみ対応している
〇オンプレミスにキャッシュストレージを持つことにより高速なデータアクセスが可能である
VTLに対応したソフトウェアを介してS3やGlacierにバックアップデータを保存する
オンプレミスにはデータコピーを保持するためのボリュームストレージが設置される
〇IAMを利用してクライアントごとにアクセスするS3バケットを制御することができる

・Linuxクライアントにのみ対応している
LinuxおよびWindowsクライアントに対応していますので誤りです。

・オンプレミスにはデータコピーを保持するためのボリュームストレージが設置される
ボリュームゲートウェイ（保管型）の説明ですので誤りです。

・VTLに対応したソフトウェアを介してS3やGlacierにバックアップデータを保存する
VTL（Virtual Tape Library）とは仮想テープライブラリのことで、テープゲートウェイの説明ですので誤りです。

----------------------------------
Amazon EFSのスループットモードについて正しく述べているものはどれか。2つ選べ。

ビッグデータの解析を行ったりクライアントの台数が数千台にもなる場合はプロビジョンドスループットモードが適している
〇特定の時間帯に一時的に負荷が高くなるような場合は、バーストスループットモードが適している
〇小さなデータに高頻度でアクセスが発生する場合は、プロビジョンドスループットモードが適している
スループットモードはファイルシステムの作成後は変更不可のため、事前に検討及びテストをした上で決定する必要がある

スループットモードには以下の2つがあります：
・バーストスループットモード ... ストレージの容量に従ってベースライン性能（基本性能）が設定され、一時的に負荷が高くなった場合はベースライン性能の2倍まで性能向上できる
・プロビジョンドスループットモード ... ユーザーが予約した（provisioned）性能をAWSが保証してスループットを提供する

その他の選択肢については以下の通りです。

・スループットモードはファイルシステムの作成後は変更不可のため、事前に検討及びテストをした上で決定する必要がある
スループットモードはファイルシステムの作成後であっても変更可能ですので誤りです。
ファイルシステムの作成後に変更ができないのはパフォーマンスモードです。

・ビッグデータの解析を行ったりクライアントの台数が数千台にもなる場合はプロビジョンドスループットモードが適している
容量が大きい場合はベースライン性能も高く設定されるため、バーストスループットモードでも運用できる可能性があります。プロビジョンドスループットモードが適しているとはいえませんので誤りです。
ビッグデータの解析やクライアントの台数が多い場合には最大I/Oパフォーマンスモードが有効です。
----------------------------------
AWS Elastic Beanstalkで環境を構築することによって実現可能なものはどれか。

OSにCentOSを採用する
〇OSやWebアプリケーションを常に最新のバージョンに保つ
データベースサービスにRedshiftを採用する
C言語で作成したアプリケーションをアップロードする

その他の選択肢については以下の通りです。

・データベースサービスにRedshiftを採用する
Elastic Beanstalkで利用可能なデータベースサービスにはRDS（Relational Database Service）がありますが、Redshiftは選択できませんので誤りです。

・OSにCentOSを採用する
Elastic Beanstalkで選択可能なOSはAmazon LinuxまたはWindows Serverですので誤りです。

・C言語で作成したアプリケーションをアップロードする
Elastic BeanstalkはC言語に対応していません。利用可能なプラットフォームには、Java、.NET、PHP、Ruby、Python、Node.js、Go、Dockerがあります。
----------------------------------
専用のハードウェアデバイスを用いて暗号化鍵を生成・管理するサービスは？
[AWS CloudHSM]

----------------------------------
ある開発者は、Amazon RDSへアクセスするLambda関数を開発している。Web上の開発プラットフォームにソースコードを登録したところ、二か月後にAWSリソースへの不正アクセスが発覚した。
原因は、ソースコード内にアクセスキーおよびシークレットアクセスキーを埋め込み、そのソースコードをGitHubで公開したためであった。
再発防止のために開発者が行うべきアプローチはどれか。
認証情報をAWS KMSに保存する。Lambda関数にRDSへアクセスするためのCDKを埋め込む
認証情報をLambda関数に埋め込み、Lambda関数を暗号化して保存する
〇認証情報をAWS Secrets Managerに保存する。Lambda関数には認証情報を取得するためのIAMロールを関連づける
認証情報をパラメータストアに保存する。認証情報を取得するためのアクセス権限を設定したLambda関数を作成し、開発中のLambda関数へ認証情報を橋渡しする

その他の選択肢については以下の通りです。

・認証情報をAWS KMSに保存する。Lambda関数にRDSへアクセスするためのCDKを埋め込む
KMSは暗号化を行うサービス（S3やEBSなど）を安全に利用するための鍵を作成・管理するサービスであり、認証情報の管理は行いません。また、CDKとはKMSが内部的に利用している鍵の名称です。したがって、誤りです。

・認証情報をLambda関数に埋め込み、Lambda関数を暗号化して保存する
Lambda関数自体を暗号化しても、本設問のエラーの要因である「アクセスキーおよびシークレットアクセスキーを埋め込んだ」という解決になりません。また、開発中のソースコードだけを暗号化して開発プラットフォームへ登録するという流れも手間がかかって現実的ではありません。したがって、誤りです。
セキュリティを考慮すると、リソースへアクセスするための認証情報はソースコード中に埋め込むべきではありません。

・認証情報をパラメータストアに保存する。認証情報を取得するためのアクセス権限を設定したLambda関数を作成し、開発中のLambda関数へ認証情報を橋渡しする
パラメータストア（Parameter Store）はAWS Systems Managerの機能で、複数のサービスのパスワードや運用データを一元管理します。Secrets Managerとは違い、認証情報のローテーションが行われません。
本設問の場合はパラメータストアでも要件を満たしますが、「認証情報を取得するためだけのLambda関数を作成する」必要はありません。したがって、誤りです。
----------------------------------
AWS CloudFormationで作成したテンプレートを基に、複数のAWSアカウントで、または複数のリージョンでスタックを構築したい場合にはを利用します。
「スタックセット（StackSets）」

----------------------------------
Amazon EC2インスタンス上で実行されるアプリケーションは、ユーザーが利用するスマートフォンから、HTTPベースのインタフェースを通してリアルタイムにデータを受信して処理している。このところ、データ量が増大すると高負荷によりアプリケーションが処理しきれなくなる問題が発生している。
問題を解決し、よりスケーラブルなアプリケーションにするには、どのソリューションが適切か。

データ受信にはAmazon Kinesis Data Firehoseを利用し、データの処理にはAWS Glueを使用する
〇データの受信にはAmazon Kinesis Data Streamsを利用し、データの処理にはAWS Lambdaを利用する
データを受信するAmazon Simple Notification Service（SNS）のトピックを作成し、SNSからの通知をトリガーにLambda関数でデータを処理する
Amazon Simple Queue Service（SQS）でデータ受信と処理を行うコンポーネントを接続する。メッセージ取得時は、ロングポーリングで取得する

SQSでコンポーネント間を接続することで、高負荷のために処理しきれなくなるという問題を解消できることはありますが、ロングポーリングはAPIコール数を減らすコスト削減の設定であり、本設問の問題を解消しません。したがって、誤りです。
----------------------------------
Amazon EFSにおいてデフォルトで有効になっている機能はどれか。2つ選べ。
転送中のデータの暗号化
〇保管されているデータの暗号化
〇自動バックアップ
上限16TBまでのストレージ容量
インスタンス終了時のEFS上のデータ破棄
----------------------------------

Amazon Simple Queue Service（SQS）におけるキューの種類について正しく述べているものはどれか。2つ選べ。
キューの種類に関わらず、メッセージを受信する順番は受信側で指定できる
〇FIFOキューでは、受信側はメッセージが送信された順番に受信できる
〇標準キューはFIFOキューよりもスループットが優れている
1秒あたりの処理件数が多い標準キューの方が利用料金が高い
FIFOキューでは新しいメッセージから順番に受信することができる

----------------------------------
S3バケットに対して特定のIAMユーザーからのみアクセスを許可したい場合に定義するポリシーをなんというか。
[リソースベースのポリシー]

----------------------------------

オンプレミスのデータセンターにある10PBのデータを、最も高速にAWSクラウドへ転送できるサービスはどれか。
[AWS Snowmobile]

----------------------------------

Amazon S3で利用できるデータ暗号化方法のうち「SSE-C」について正しく説明しているものはどれか（2つ選択）
鍵はAWS KMSで管理している
鍵はS3が管理している
〇鍵はユーザー側で管理している
〇S3側で暗号化を行う
ユーザー側で暗号化を行う

・鍵はAWS KMSで管理している (SSE-KMS)
S3が管理している鍵を使用する (SSE-S3)
ユーザーが管理している鍵を使用する (SSE-C)
----------------------------------
EC2インスタンスにおいてWebサーバーを運用している。最も低いコストで最低限の可用性を確保するにはどうすればよいか。なお数分程度のダウンタイム（サーバー障害によりアクセスできない時間）は許容するものとする。
インスタンスタイプをコンピューティング最適化タイプに変更する
インスタンスをリザーブドインスタンスに変更する
Auto Scalingグループを作成し、インスタンスの最小キャパシティ2、最大キャパシティ2に設定して、ALBで負荷分散する
〇Auto Scalingグループを作成し、インスタンスの最小キャパシティ1、最大キャパシティ1に設定する

Auto Scalingグループの設定でインスタンスの最小キャパシティ・最大キャパシティを1に設定すると、インスタンス数が1に固定されます。インスタンス異常時はインスタンスを終了し、新規に正常なインスタンスを起動して1台のインスタンスが稼働している状態を維持できます。
----------------------------------
パブリックサブネット、プライベートサブネットに一台ずつEC2インスタンスがある。インターネットからプライベートサブネット上のEC2インスタンスにポート転送をしたい。VPCはIPv4を利用している。
VPCに対して必要な作業はどれか。
〇パブリックサブネットにNATインスタンスを作成し、NATインスタンスへのルーティングを設定する
プライベートサブネットにNATゲートウェイを作成し、NATゲートウェイへのルーティングを設定する
パブリックサブネットにNATゲートウェイを作成し、NATゲートウェイへのルーティングを設定する
プライベートサブネットにNATインスタンスを作成し、NATインスタンスへのルーティングを設定する

・パブリックサブネットにNATゲートウェイを作成し、NATゲートウェイへのルーティングを設定する
NATゲートウェイにはポート転送機能はないので、誤りです。
----------------------------------
Amazon RDSデータベースのコピーが、データベースを持つAWSアカウントとは異なるAWSアカウントで必要なとき、最小限のコストで実現可能な方法はどれか。
AWSアカウントへ、RDSデータベースへのアクセスを許可するIAMポリシーを付与する
自動バックアップの最新のスナップショットを共有する
〇手動スナップショットを共有する
AWS Database Migration Serviceを利用する

その他の選択肢については以下の通りです。

・自動バックアップの最新のスナップショットを共有する
自動バックアップのスナップショットは他アカウントと共有できませんので誤りです。

・AWSアカウントへ、RDSデータベースへのアクセスを許可するIAMポリシーを付与する
AWSアカウントが異なる場合は、IAMポリシーを付与できませんので誤りです。

・AWS Database Migration Serviceを利用する
AWS Database Migration Service（DMS）はデータベースの移行サービスです。オンプレミスのデータベースをAWSへ移行する際などに利用します。
本設問のケースではRDSのコピーが必要ですので、データベースの移行は必要ありません。したがって、誤りです。
----------------------------------
ある企業は、モノリシックな多階層構成のアプリケーションをオンプレミスで運用している。アプリケーションの1層目はデータ統合用のプログラム、2層目はデータ解析用のプログラムで、データ解析用プログラムはデータ統合用プログラムより処理に何倍も時間がかる。AWSへ移行するにあたって、アプリケーションのデカップリングを実現した上で、マイクロサービスとして動作させたい。
次のうち最も適切なソリューションはどれか。

〇プログラムをAmazon ECSで動作する2つのコンテナに再設計する。データ統合用プログラムは処理が完了した後、SQSキューにリクエストを投入する。データ解析用プログラムはSQSキューからのリクエストを処理する。
プログラムを2つのEC2インスタンスに移行する。ALBのパスベースのルーティングを使用して各プログラムを実行する。
プログラムを2つのLambda関数に再設計する。データ統合用プログラムは処理が完了した後、Amazon Kinesis Data Firehoseにデータを送信する。データ解析用プログラムはKinesis Data Firehoseからデータを読み込み処理を実行する。
プログラムをAmazon ECSで動作する2つのコンテナに再設計する。データ統合用プログラムは処理が完了した後、SNSへイベントを通知する。データ解析用プログラムはSNSトピックをサブスクライブして処理を実行する。

・プログラムをAmazon ECSで動作する2つのコンテナに再設計する。データ統合用プログラムは処理が完了した後、SNSへイベントを通知する。データ解析用プログラムはSNSトピックをサブスクライブして処理を実行する。
SNSはプッシュ型のメッセージングサービスです。SNSの通知はリアルタイム性の高い処理に向いています。
デカップリングは実現できますが、非同期でリクエストをやりとりするにはSQSの方が適しているので、誤りです。

・プログラムを2つのLambda関数に再設計する。データ統合用プログラムは処理が完了した後、Amazon Kinesis Data Firehoseにデータを送信する。データ解析用プログラムはKinesis Data Firehoseからデータを読み込み処理を実行する。
Lambdaはサーバーレスでプログラムのコードを実行できるサービスです。Kinesis Data Firehoseは収集したストリーミングデータをストレージやデータベースなどへ配信するサービスです。Kinesis Data Firehoseは、IoTデバイスやスマートフォンアプリなどからの大量のストリーミングデータを収集するのに適しています。
Lambdaはマイクロサービスの実現に適していますが、Kinesis Data Firehoseはアプリケーションのデカップリングに適していないので、誤りです。

・プログラムを2つのEC2インスタンスに移行する。ALBのパスベースのルーティングを使用して各プログラムを実行する。
ALBとEC2インスタンスでアプリケーションをマイクロサービス化することは可能ですが、２つのプログラムの間に中継するサービスがありません。
デカップリングを実現できておらず、各プログラムが互いの処理状況の影響を受けてしまうので、誤りです。
----------------------------------
ある会社は、WebSocketを使用したアプリケーションを開発している。アプリケーションへは毎秒50,000件のリクエストが発生すると予測される。なお、データベースはAmazon DynamoDBを使用する。
AWSのマネージドサービスを使用して実装するには、どのソリューションが最も適切か。

Auto Scalingグループを作成し、EC2インスタンスを実行する。DynamoDBをプロビジョニングモードに設定する。
Amazon API GatewayとAWS Lambdaを組み合わせる。DynamoDBをオンデマンドモードに設定する。
Auto Scalingグループを作成し、EC2インスタンスを実行する。DynamoDBをオンデマンドモードに設定する。
〇Amazon API GatewayとAWS Lambdaを組み合わせる。DynamoDBをプロビジョニングモードに設定する。


EC2は仮想サーバーを提供するサービスであり、マネージドサービスではないので、誤りです。
DynamoDBをオンデマンドモードは、ユーザーが要求して利用した分だけのサービスが提供されます。
リクエスト量の予測ができる場合は「プロビジョニングモード」に設定する方がコスト削減になるので、誤りです。
----------------------------------
サーバーレスに大容量データを分析し経営に役立てるためのBI（BI：Business Intelligence※）サービスです。
ExcelやCSV、Amazon Redshiftのデータベースなど、様々なデータソースを基にダッシュボードやレポート、グラフを作成してデータを可視化し、データ分析に役立てます。
[Amazon QuickSight]


----------------------------------
MicrosoftのActive Directory (AD) をAWS上で提供するマネージドサービスです。
[AWS Directory Service]

----------------------------------
プライベートサブネット内のEC2インスタンスから、プライベートネットワーク経由でAmazon DynamoDBのデータへアクセスしたい。
どの機能を利用すればよいか。

VPCピアリング
NATゲートウェイ
AWS PrivateLink
〇VPCエンドポイント

・VPCピアリング
VPC間のルーティングを可能にする機能なので、誤りです。

・NATゲートウェイ
プライベートサブネットからインターネットへの通信を可能にする機能なので、誤りです。

・AWS PrivateLink
AWS PrivateLinkもVPCエンドポイントの一つですが、Amazon DynamoDBには対応していないため、誤りです。
----------------------------------
Amazon RDS Postgre SQLデータベースを利用している企業では、災害対策の一環としてデータベースのバックアップの保持期間を延長することにした。現在、RDSの自動スナップショットの保持期間を30日に設定しているところを120日に延長したいとき、適切な対応はどれか。2つ選べ。

〇自動バックアップの取得後、スナップショットをS3バケットへエクスポートする
RDSの自動バックアップの保持期間を0日に設定し無制限にする。120日を超えたスナップショットを削除するLambda関数を定期的に実行する
自動スナップショットを、増分スナップショットでなくフルバックアップを取得するよう設定する
〇AWS Backupのバックアッププランを作成し、保持期間を120日に設定する
AWS CLIを利用し、スナップショットの保持期間を120日に延長するコマンドを実行する

AWS Backupとは、ストレージやデータベース等のバックアップを一元管理するフルマネージドのサービス
RDSにおける自動バックアップの保持期間は最大で35日です。35日を超えてスナップショットを保持したい場合は以下の方法があります。
- AWS Backupでバックアッププランを作成する
- 手動でスナップショットを取得する
　手動で取得したスナップショットには保持期間の上限がありません。
- 自動バックアップで取得したスナップショットをS3バケットへ手動でコピー（エクスポート）する
　S3バケットへのコピーは、RDSのスナップショット管理画面やAWS CLIなどから行います。

----------------------------------
Amazon S3のストレージクラスのうち、アクセス頻度が予測できないデータを保存する際に適しているものはどれか
[S3 Intelligent-Tiering]

30日間連続してアクセスがなかったオブジェクトを自動的に「S3 Standard-IA」へ移動し、「S3 Standard-IA」にあるオブジェクトがアクセスされると「S3 Standard」に移動するので、アクセス頻度が予測できないデータをよりコストパフォーマンスが高い方法で保存できます。

----------------------------------
Amazon S3のデータを自動的に異なるリージョンに保存する機能は、次のうちどれか
[クロスリージョンレプリケーション]

----------------------------------
Direct Connectゲートウェイの説明で正しいのはどれか

〇Direct Connectで世界中の各リージョンにある複数のVPCへ接続できる
Direct Connectのパブリック接続で使用する
オンプレミスに配置してDirect Connectロケーションと接続する
Direct Connectロケーションを経由しなくてもAWSへ接続できる

・Direct Connectのパブリック接続で使用する
Direct Connectのプライベート接続で使用するので、誤りです。

・オンプレミスに配置してDirect Connectロケーションと接続する
Direct ConnectエンドポイントとVGWの間に配置されるので、誤りです。

・Direct Connectロケーションを経由しなくてもAWSへ接続できる
Direct Connectを利用する際は必ずDirect Connectロケーションを経由するので、誤りです。

----------------------------------
ある企業では、食材配達の注文システムを設計している。
第1段階の処理は、ユーザーから注文が入ると決済を行う。第2段階の処理は、決済完了後、食材を配達スタッフへ伝達する処理と、注文内容をデータベースへ登録する処理がある。伝達処理とデータベースへの登録処理は並列して行いたい。
注文は必ず受注した通りに処理されなければならず、また、複数回処理されてはならない。
本システムの要件を満たすには、どのサービスを採用するのがよいか（2つ選択）。

Amazon SQS 標準キュー
〇Amazon SQS FIFOキュー
〇Amazon SNS FIFOトピック
Amazon SES
Amazon SNS 標準トピック

本設問のケースでは、
・第1段階の決済処理の完了後に、第2段階の処理を行う
・第2段階の2つの処理（伝達処理とデータベース登録処理）は並列で行う
という点から、SNSとSQSによる連携処理を行うのが適切です。
また、
・注文は必ず受注した順番で処理する
・複数回処理されてはならない（重複排除）
という要件から、SNSのFIFOトピックと、SQSのFIFOキューを採用します。

・Amazon SNS 標準トピック
・Amazon SQS 標準キュー
SNSの標準トピック、SQSの標準キューでは、処理するメッセージの順序性が保証されません。また、メッセージの重複排除も搭載されていないため、同じ注文を複数回処理してしまう可能性があります。
本設問の要件に適していませんので、誤りです。

・Amazon SES
Amazon Simple Email Service（SES）は信頼性の高いフルマネージド型のEメール送受信サービスです。
本設問の要件であるメッセージの受理や仲介を行うサービスではありませんので、誤りです。
----------------------------------
企業では、インターネット上のハッシュタグデータを収集するアプリケーションを検討している。アプリケーションは数万～数十万のユーザー数を想定している。収集したデータは、管理用のメタデータを加えて保存し、リアルタイムな分析やデータ処理に活用したい。
これらの要件を満たすには、どのソリューションが適切か。

Amazon Kinesis Data Firehoseを利用してAmazon S3へ連携する。S3バケット上にデータが保存されたタイミングでLambda関数をトリガーし、データを加工する
Amazon Kinesis Data Firehoseを利用してAmazon Redshiftへ連携する。Redshift上のデータをLambda関数で加工する
〇Amazon Kinesis Data Streamsでデータを収集し、Lambda関数でメタデータを追加する。データはAmazon DynamoDBに保存する
Amazon Simple Queue Service（SQS）の標準キューでデータを収集し、Lambda関数でメタデータを追加する。データはAmazon Auroraへ保存する

・Amazon Kinesis Data Firehoseを利用してAmazon Redshiftへ連携する。Redshift上のデータをLambda関数で加工する
Kinesis Data FirehoseはストリーミングデータをAmazon S3やRedshiftなどへ配信するサービスです。本設問のケースでは、他サービスへ配信する前にデータの加工が必要ですので、Kinesis Data StreamsとLambda関数との連携が適しています。また、Redshiftは大容量データを分析するようなケースで扱うデータベースサービスです。リアルタイムの処理には向きません。したがって、誤りです。

・Amazon Kinesis Data Firehoseを利用してAmazon S3へ連携する。S3バケット上にデータが保存されたタイミングでLambda関数をトリガーし、データを加工する
Kinesis Data FirehoseはストリーミングデータをAmazon S3やRedshiftなどへ配信するサービスです。本設問のケースでは、他サービスへ配信する前にデータの加工が必要ですので、Kinesis Data StreamsとLambda関数との連携が適しています。
また、S3は汎用的なデータ保存に利用できますが、リアルタイムにデータを扱うケースには向きません。したがって、誤りです。

・Amazon Simple Queue Service（SQS）の標準キューでデータを収集し、Lambda関数でメタデータを追加する。データはAmazon Auroraへ保存する
Amazon SQSはフルマネージドのメッセージキューイングサービスであり、サービス同士の橋渡しを担います。ストリーミングデータの収集には向きません。
また、Amazon Auroraは高性能なデータベースサービスです。リアルタイムにデータを処理する用途には向きません。したがって、誤りです。

----------------------------------
Amazon EBSボリュームについて正しく説明しているものはどれか。2つ選べ。

EBSボリュームはEC2インスタンスにアタッチすることなく単独で利用できる
EC2インスタンスがあるAZとは別のAZ上にあるEBSボリュームをアタッチできる
〇1つのEBSボリュームは1つまたは複数のEC2インスタンスからアタッチできる
〇1つのEC2インスタンスに複数のEBSボリュームをアタッチできる
1つのEC2インスタンスにアタッチできるEBSボリュームは1つだけである

その他の選択肢については以下のとおりです。

・1つのEC2インスタンスにアタッチできるEBSボリュームは1つだけである
1つのEC2インスタンスには複数のEBSボリュームがアタッチできますので、誤りです。

・EC2インスタンスがあるAZとは別のAZ上にあるEBSボリュームをアタッチできる
EBSはAZで独立しており、AZ外のEBSボリュームをアタッチすることはできませんので誤りです。

・EBSボリュームはEC2インスタンスにアタッチすることなく単独で利用できる
EBSボリュームはEC2インスタンス上のブロックデバイス（サーバに接続されたハードディスクのイメージ）として動作します。単独では使用できませんので、誤りです。

----------------------------------
スポットインスタンスのオプションであるスポットフリートについて正しく説明しているのはどれか
〇必要なEC2インスタンス数を維持できる
EC2インスタンスが終了しない時間帯を指定する
スポットインスタンスを予約して購入する
スポットインスタンスで購入したEC2インスタンスのみが起動する
----------------------------------
ある企業では、オンプレミスのデータベースでBIツールを利用している。この度、データ量の増大に伴い、AWSクラウドへの移行を検討している。要件としては、引き続きBIツールを利用できること、増大するデータ量を処理可能な高いパフォーマンスであることである。
データ処理およびデータストアとして適切なサービスはどれか（2つ選択）。
〇Amazon EMR
Amazon Kinesis
AWS Glue
〇Amazon Redsfhit
Amazon EFS

----------------------------------
あるグローバル企業は、ユーザーがテキストファイルをアップロードすると、指定した言語に翻訳されてダウンロードできるWebアプリケーションを公開している。Webアプリケーションは、ユーザーからアップロードされたテキストファイルをS3に保存し、EC2インスタンスで翻訳処理をした後、再びS3に別ファイルで保存してダウンロードできる仕組みになっている。ある日ソリューションアーキテクトが過去3か月間の利用状況を確認したところ、翻訳処理が遅延するほどユーザーから大量のリクエストが突然発生する一方、長時間利用されていない期間もあった。
ソリューションアーキテクトは、リソースの効率化とコスト削減のためにどのような提案をすべきか。

Amazon CloudFrontを配置し、S3のデータをキャッシュしてユーザーに配信する。
〇スクリプトを修正して翻訳処理をEC2からAWS Lambdaに変更する。Amazon SQSとLambdaを連携させてリクエストをキューに投入する。
リクエストのない期間はインスタンスを停止し、S3にテキストファイルがアップロードされたらインスタンスを起動するAmazon EventBridgeを作成する。
AWS Auto Scalingで動的スケーリングを設計し、インスタンスの増加分はスポットインスタンスを契約する。


その他の選択肢については、以下のとおりです。

・AWS Auto Scalingで動的スケーリングを設計し、インスタンスの増加分はスポットインスタンスを契約する。
AWS Auto ScalingはAWSリソースを負荷状況や設定したスケジュールに従って、自動的にスケーリングする機能です。Auto Scalingでインスタンスの負荷に合わせてインスタンス数を増減し、スポットインスタンス契約でインスタンスにかかる費用を少なくできます。
しかし、リクエストのない期間も最低限のインスタンスを起動しておく必要があるのと、監視やセキュリティパッチの適用などの運用も必要です。
EC2をLambdaに変更する方がリソースの効率化とコストの削減になるので、誤りです。

・Amazon CloudFrontを配置し、S3のデータをキャッシュしてユーザーに配信する。
Amazon CloudFrontはAWS上で動作する安全で高速なコンテンツ配信ネットワークです。世界各地のエッジサーバーがオリジンサーバーのコンテンツをコピーしてキャッシュします。
ダウンロード用のデータはユーザーからのリクエストに応じて都度作成されており、キャッシュの効果が期待できないため誤りです。

・リクエストのない期間はインスタンスを停止し、S3にテキストファイルがアップロードされたらインスタンスを起動するAmazon EventBridgeを作成する。
Amazon EventBridgeはAmazon CloudWatch Eventsをベースにした、AWS上のリソースの状態変化やスケジュールに応じてアクションを実行することができるサービスです。リクエストのない期間はインスタンスを停止し、EventBridgeでリクエストを処理する時のみ起動することで、インスタンスにかかる費用を少なくできます。
しかし、リクエスト発生後にインスタンスを起動するので、処理完了までに長い時間がかかってしまいます。また、インスタンスが停止している状態で大量のリクエストが発生した場合、処理しきれずタイムアウトになってしまう可能性もあります。
リクエストのない期間は費用が発生しないLambdaに変更した上で、大量のリクエストに対応するためのSQSを利用する方が適切なので、誤りです。

----------------------------------
自動車販売会社は、あるAWSアカウントに営業用のVPC、別のアカウントに商品管理用のVPCを保有している。販売員は営業用VPCのプライベートサブネット内にある営業支援ツールから、商品管理用VPC内のALB背後にある見積書作成アプリケーションへNATゲートウェイ経由でアクセスする。見積書作成アプリケーションで作成されるデータは1件あたり約5MBで、作成後に自動で営業支援ツールへ送信される。リクエストは1日に数千件あり、会社ではデータ転送コストが高いことが問題となっている。
どのようなソリューションがデータ転送コストを削減できるか。（2つ選択）

営業支援ツールをオンプレミスに配置して、オンプレミスからインターネット経由でALBへアクセスする
営業用VPCからPrivateLinkで商品管理用VPCのALBへアクセスする
営業用VPCと商品管理用VPCをAWS Direct Connectで接続する
〇商品管理用VPCをAWS Resource Access Managerで共有する
〇営業用VPCと商品管理用VPCをVPCピアリングで接続する

AWS Resource Access Manager（RAM）は、AWSリソースを複数のAWSアカウントで共有できるサービスです。AWS RAMは追加料金なしで利用できます。
AWS RAMを利用して商品管理用VPCを共有することにより、営業用VPCからプライベートネットワーク経由で見積書作成アプリケーションへアクセス可能になります。

Amazon EBSにおいて実現可能な構成はどれか。

〇複数ボリュームのRAID 0構成による性能向上
異なるAZへのスナップショットの保存
20TiBを超えるデータの保存
既存のボリュームタイプの機能を組み合わせた独自のボリュームタイプの設計

アタッチしているEC2インスタンスのOSの機能を利用してEBSボリュームのRAID（Redundant Arrays of Inexpensive Disks：レイド）構成を組むことができます。
RAIDとは複数のボリュームを論理的に1つのボリュームとして構成する技術のことです。RAIDにはいくつかの種類がありますが、そのうちの1つ「RAID 0」は、複数のボリュームへデータを分散して書き込むことによって、1台のボリュームに続けて書き込むよりも高速にデータアクセスを行います（ストライピング）。
EBSボリュームの性能上限はio1またはio2のプロビジョンドIOPS次第ですが、上限値を超えた性能が必要な場合、RAID 0を構成することによって性能向上を見込めます。

以上より正解は
・複数ボリュームのRAID 0構成による性能向上
です。

ただし、RAIDを構成している場合はスナップショットの取得時に注意が必要です。単独のEBSボリュームだけではリストア時にデータの不整合など問題が発生する可能性があるため、複数のボリュームに対してスナップショットを取得する「マルチボリュームスナップショット」を使用します。
マルチボリュームスナップショットでは、特定のボリュームではなく、ボリューム群をアタッチしているEC2インスタンスを指定してスナップショットを取得します。


https://qiita.com/yasushi-jp/items/1c93b234e89cb0a8e1e7

https://www.ikura-oisii.com/1733/




